910-823-63 پرسیدن
عمر انسان که نهایتش 80 ساله
ولی عذاب گناه انسان اون دنیا برای هر روزش 50 هزار ساله
آیا این با ادالت خدای مهبان سازگار است؟
اولا برای هر روز دنیا که بوده 50 هزار سال نیست
کل روز قیامت 50 هزار ساله
این روز حساب 50 هزار ساله
یک مرحله از مرحلی که انسان تیمی کنه
که بعد از برزخه که اسمش روز قیامته
یا امور فصله یا امور قیامه
یا امور دین یا انا و این دیگه داره
اون یک روز 50 هزار ساله
نه اینکه به ازای هر روز که در دنیا بوده
50 هزار سال عذاب داشته باشه
نه گاهی ممکنه که بخاطر یک روز در دنیا
عذاب جاودانه داشته باشه
قایه هم ممکنه بخاطر 80 سال در دنیا
ممکنه اونجا مثلا 10 دقیقه عذاب داشته باشه
اینجوری نیست که بگیم که به ازای هر روز که در دنیا زندگی کرده
اونجا باید 50 هزار سال عذاب داشته باشه
یک و دو کسی که 80 سال راه کج رفته
نیتش این نبود که اگر 80 سال اوم کنه گناه میکنه
اما اگر 100 سال اوم کرد این گناه نمی کنه
یا اگر 80 هزار سال اوم کرد این گناه نمی کنه
نه این نیتش این بود که اگر تا عبد هم زندگی بکنه
تا عبد همین راه رو بره
اون کسی هم که راه خوب میره
نیتش اینه که اگر تا عبد هم زنده باشه
تو همین راه راست بره
و نیت المومن خیر رو منعمله
و نیت القافر شر رو منعمله
این یک و دو
اون کیفر اخراوی مثل کیفر دنیا قراردادی نیست
که باید بین جرم و مجازات تناسب باشه
اگر مثلا فرض کنید که
یه سیری صورت این رو فرض ده
خب ما مثلا دوتا سیری بهش بزنیم
اما اگر مثلا فرض کنید زده چشم رو کور کرده
ما مثلا فرض کنید چشم رو کور کنیم
یا این که مثلا
سرد ضرب شلاخش بزنیم
نه اینجوری نیست
اونجا کیفر قراردادی نیست
خود عملی که اینجا انجام داده
اونجا میشه کیفرش
اینجا اگر مالیتیم خورده این مالیتیم آتش بوده
اینجا متوجه نبود که داره آتش میخوره
اونجا متوجه میشه که عجب
اونجا یه خورده آتش بوده و
از درونه شعله ور میشه
قراردادی نیست که بگیم که حالا
بین جرم و کیفر تناسب باشه
کیفر این جرمه
تجسسم خود جرم و
به ذه هست
اگر اینجوری شد که تناسب معناه
نداره
میخواستم ببینم
وقتی آدم یه گناه کبیره انجام میده
و توبه میکنه این در نامه عملش
سبت میشه یا نه؟
غیری ممنون و متشکر
توبه میاد جای اون
گناه کبیره میشینه
اونو بر میداره خودش جاش میشینه
آنچه که در نامه عملش
الان سبته این توبه یه
آنچه هم که در آخر عم میبینه
یا در قیامت
وقتی نامه عملش دستش میدن میبینه
اون گناه نیست
توبه هست و توبه هم بسیار زیباست
و بسیار شادی آور
وقتی انسان توبه ها رو که میبینه انقدر خوشحال میشینه
قابل وعص نیست
توبه میاد جای گناه میشینه و گناه رو از نامه عمل پاک میکنه
حقیقت قرآن رو یاد میدن
حدیث
حدیث از امام کازم علیه السلام هست
بشه دست سآل میشه
بنابراین قدر این نعمت رو بدونیم
و حقش رو عداب کنیم
البته اینجا ما بحثیات داریم
ما تو فضای مجازی همشه دیگه
این محضب رو داشته باشیم
تو منبری که تو محضب خودمون داشتیم
پخش شده
در اون کانال اصول دین ایتا
پخش شده دوستان میتونن
به اون کانال رو داشته کنن
و منبر ما رو دادیم
در تعیید فرمایش عزت حالی
اون تعبیری که عزت امام
نسبت به مردم زمان ما
در مقایسه با مردم مدینه
و در زمان آقا رسول الله
و کوفه در زمان امیر المومنین داشتن
و این حضور پرشور مردم
اینها همه دلیل برای این هست
که مردم الحمدلله
قدران این نعمت ولایت هستن
و بای کار هستن
و تا آخرین قطره خونشون
پشتیبان ولایت فقیه هستن
و پشتیبان این نظام انقلابی که
با خون به دستش آوردن
به این سادگی از دستش نخواهند داد
و این نظام رو همراهی می کنن
ممنون از حضرت علی
که با سبر و حسله
به سآلات شنوندگان عزیز
پاسخ دادید و از این که وقت
عزیزتون رو در اختیار این برنامه
و شنوندگان عزیز ما قرار دارید
تشکر و قدرانی می کنم
از شما شنوندگان عزیز که تا انتهای برنامه
با ما همراه بودید
سفاسگزارم
شما گرامیان می تونید نظر پیشنهاد
انتقاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به شماره
162 انتقال بدید
و یا این که به شماره
پیامکی 30162
پیامک بفرستید
و ما از نظرات شما استفاده بکنیم
همه شما عزیزان رو تا برنامه
بعد به خدای بزرگ بیسپاریم
ارتماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شبه
توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین برانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میاره ما
آرامش پس از شبه
زیبا ترین برانه ایمان من تویی
ای حسین سرنوشت تو و یارانت سرخترین سرنوشتیست که به یاد می آوریم
قرن هاست که همراه عزیزترین یارانت در خون خود قلتیده اید
اما در هیچ قرنی نبوده که ما از یادت بکاهیم
تو همیشه با ما بوده اید چه در روزهای رفتند و چه در همه روزهای ما
سلام من به حسین و به کربلای حسین
درود به همه شما شنوندگان عزیز برامه خط سرخ شبکه رادیوی معارف
درست داریم
اصره چارشنبتون به خیلی باشه
هجده همین روز از تیر ماه و سیزده همه محرم الحرام رو داریم سپریمی کنیم
با سیزده همین برامه از مجموعه خط سرخ که انشالله هر کجا هستید
سلامت و تندرست باشید و امروز هم فرصت همراهی ما رو داشته باشید
انشالله که ازاداریاتون قبول باشه و فرصت داشته باشید
تا ساعت هجده این برامه رو بشنوید
سامانه پیامکی برامه سی هزار پانسد و پنج و سه هست
و شماره تلفون ارتباطی ما سی سد و بیس و نو ده پانسد و پنج و یک
با پیشماره سفت بیست و پنج
از نظر شما مهمترین دلیل یا دلائلی که باعث شده نهزت آشورا
زنده و پایدار بمونه چیه؟
انشالله که زیارت کربلا زیارت اربعین نصیب و قسمت روزی همه ایما بشه
بی کسو بیلش گرب وای بیلش گرب وای بیلش گرب وای وای وای
دارد اگر کسی پاش به حرم امام حسین برسه
حسین رو زیارت کند تو حرم بیاد بیرون ها
یه ملکی از طرف پیغمبر خدا میاد
دست میزنه رو سینه ی زائر حسین
و میفرماید
ای زائر حسین
پیغمبر خدا به تو سلام لسنده
و فرموده گناهای گذشتت که بخشیده شد
فستعنف العمل
عمل جدید شروع کن
کاش میشد تو کربلا مهرمونو نشون بدیم
کاش میشد کنار شیش بوشه با گریه جون بدیم
میشد با دسته سین زنان با عشق و آخ
یاد زینبت بیایم سین زنان تو قتلگاه
برا جسم بی سره بخونیم با خوهرت
حسین جان فقط به طربت اعلاد سجد خواهم کرد
که بنده تو نخواهد گذاشت هر جا سر
سیران
یا من عینی ایرانیکه
یا سار از لاحیب ندهیده
یا من قلبی لدنکه
خوش آب حال خیالی که در حرم مانده
و هر چه خاطر دارد از آن محل دارد
به یاد چایی شیرینه
کربلایی ها لبم حلاوت اهلاه
منال اصل دارد
اونایی که رفتن و مشرف شدن به کربلا
میدونم که دلشون میتپه
برای این که به زیارت حضرت
مشرف بشن و فضای معنوی بینون حرمین
و حرمهای آسمانی حضرت امام حسین و حضرت عباس
رو درک بکنن و استفاده بکنن
زندگی بکنن
اونایی هم که نرفتن انشالله که
هرچه زودتر نصیب و قسمت و روزیشون بشه
16 و 51 دقیقه است
و خط سرخ عنوان برامه ایست که
از آغاز ماه محرم تقدیم شما داریم میکنیم
هر روز از ساعت 16 و 45 دقیقه
تا ساعت 18
با موضوع جلوه های جهاد طبیعی در قیام آشورا خدمتون هستیم
انشالله فردا 14 محرم آخرین برامه ایست
که از این مجموعه تقدیم شما میشه
و امیدواریم که تونسته باشیم
ادای دین بکنیم
به اندازه بزاعت خودمون به این دستگاه
با عظمت امام حسین علیه السلام
و نام ما رو جزو ازاداران و نوکران امام حسین علیه السلام
سبت و زبط کنن انشالله
سآل کردیم که از نظر شما مهمترین دلیل
یا دلائلی که باعث شده نحصت آشورا زنده و پایدار باشه
چیه که انشالله اشاره بفرمایید به مهمترین این دلائل
و استفاده بکنیم از صحبتهای شما و پیامکای ارزشمندتون
329 10 551
با پیش شماره 025 شماره تلفون اتاق ارتباطات برامی خط سرخه
و سامانه پیامکی ما هم 3553
امروزم در کنار من جناح حجت الاسلام دکتر محمد صابر جعفریب
شرف حضور دار نویسنده و محقق که از صحبتهای ارزشمندشون استفاده میکنیم
سلام علیکم اصر حضرت علی به خیلی باشه و ازاداریاتون قبول انشالله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی خسین و علی ابن خسین
و علی اولاد خسین و علی اصخاب خسین
السلام علی مهدی لدی و عدل الله به الامن
خدمت حضرت علی همکرانه مخترمتون و شنواندگان عزیز برنامه
سلام عرض میکنم در خدمت شما هستم
شکرم از حضورتون ای دکتور
ارز کنم که در نهزت آشورا بحث استادگی و مقاومت تا سرحد جان
و جهاد و شهادت و البته جهاد طبیعی
نقش بود که حضرت سید شاده علیه السلام و یاران با وفاشون انجام دادن
یعنی رسالت امام حسین علیه السلام و یارانشون
بحث جهاد و مبارزه با دشمن و مقاومت کردن در مقابل باطل
تا سرحد شهادت به بهترین وحش انجام شده
و مرحله دوم رکن بسیار مهم قیام آشورا بحث پیام رسانی
اون روشنگری و جهاد طبیعی بود که در وسط خاندان
و عبدالله علیه السلام و اهل بیت و زنان
سورت گرفت که من تحکید میکنم به خصوص نقش بانوان
در این پیام رسانی فوقلاده مهمه
زمانی که حضرت زینف سلام علیه السلام با لای تل زینبیه قرار گرفتن
جملاتی رو به دشمن عرضه کردن که همه این جملات ها که از
اون جهاد طبیعی حضرت بود اینها تأثیر گذاشت
و تونست که قیام آشورا رو به سمر برسونه و اون
حقیقت آشورا و قیام رو به گوش همه جهانیان برسونه
که امروز هم ما وامدار و میراسدار این پیام ارزشمند و نورانی هستیم
و انشالله که ما هم همینطور در این مسیر جهاد موفق باشیم
و برای همه آلم اهداف قیام آشورا رو بتونیم به خوبی روشنگری بکنیم
و تبیین بکنیم
آیه دکتر ممنونم از حضورتون ارز کنم که به خطبه های حضرت زینب کبراز
و مولا علیه ها اشاره میفرمودید که یه بخشیش در بازار کوفه بود
و خطابی که حضرت به مردم داشتن واقعویی که از رفتار مردم داشتن
در واقع مثل یک جامعه شناس و روانشناس که هم رفتارشون رو تحلیل کردن
و همین که دلائل این رفتار که با حق همراهی نکردن چیا میتونه باشه
از چه بیماری های درونی نشعت میگیره اونجا مطرح فرمودن
ادامه بحث رو میخوایم از زبان شما بشنم
بله بسم الله الرحمن الرحیم
همطوری که فرمودید حضرت زینب سلام الله علیه ها در فواصل مختلف صحبت های متعددی داشتن
البته هم حضرت زینب صحبت کردن هم حضرت امه کرسون و هم حضرت فاطمی سغرا دختر موسین علیه السلام
و امام سجاد علیه السلام هم مطالب مختلفی داشتن
البته شرایط طوری بود که خطر شهادت امام سجاد علیه السلام جدی بود
بنابراین همونطوری که گفتی شد امام بایستی در حالت بیماری شدیدی بود
اینقدر باید بیماری امام سجاد شدید بود که تکلیف دفاع از امامش بر او از او برداشته بشه
بله
خب توی همچین طبشه
بیماری شدید و بیماری شدید امام نمیتوانست دفاع از امام سجاد علیه السلام بکنه
و هیچ اوزری در واقع به اسطلاح هیچ راهی نداشت
بنابراین کاملا اوزر داشت بر اموز
همینطور این بیماری امام سجاد علیه السلام باعث شده بود
که ما حتی چند جا داریم که این تعبیر از ابن زیاد و یزید هست که
وقتی احتمام به شهادت امام سجاد میبرزند
اونجا
میگن بیماری او برای او کافی است
یعنی در واقع این بیماری رو این گونه انقدر شدید بود
که اونا در بر اثر این ملاحظه بیماری اون زمان امام سجاد
چون امام همشه که بیمار نبود در همون قدرت بیماری شدید داشتن
اونا میگفتن امام در اثر این بیماری از دنیا خواهد رفت
بنابراین این هم یک نوع در واقع
نوع دفاع حفظ امام از شهادت بود
و خب حضرت زینب هم بارها خودشون و مدافعشون قرار دادن که امام سجاد به شهادت نرست
لذا کار سنگینی کار بیشتر بردوش حضرت زینب و خانمها بود
و تا امام سجاد گرچه از امام سجاد هم مخصوصا خطبه در شام رو
خطبه مفسر است که در شامشون صحبت کردن و معروف
در خطبه حضرت زینب صحبت میکردیم و گفتیم که
نوع نگاه حضرت زینب
نگاه کاملا شناسائی بیماری هایی که اون جامعه دوچارش شدن
و این بیماری ها امروز هم میتواند یک جامعه رو مورد تحدید قرار بده
و خدایی نکرده اگر این بیماری شدت پیدا بکنه و اگر جدی بشه بیماری
ممکنه که حوادث غمباری رو رغم بزنه
خب ما چون در اصل قیبت امام زمان به سر میبریم
خیلی وقتا خودمون رو جدا از این تاریخ ها میبینیم
میگیم خب خیلی خوب اون دور دوره بوده در دوره امام حسین علیه السلام بوده
ما که الان امام حاضر به عنوان امام از دوازده امام و چارده محسون که نداریم
اما رویاروی ما با حق و رویاروی ما در مقابل باطل منوته
برای این که این بیماری ها رو داشته باشیم یا نداشته باشیم
لذا مسئله مهمه
و همچنین یاری ولی که
که به عنوان نائب امام در اصل قیبت هست
و فقیهی که در اصل قیبت اختدار این امر هست
منوته برای این هستش که ما این چقدر با این بیماری ها